---
title: 202311_San Francisco
tags:
  - travel
  - "#check"
draft: "true"
---
# FROM 
- 2023-11-17 (금): 오후 4시 출국
- 2023-11-26 (일): 오후 5시반 귀국 
- 2023-09-05 티켓 구매: 160만원 through 하나투어 KAL
# FLIGHT
- B777-300 (40J) 개꿀 
- 콘텐츠
	- 아쿠아맨 - 보다가 말았다 유치하네
	- 아메리칸 쉐프 - 재미있네 

# CHECK LIST
- [ ] 압박스타킹
- [ ] 좌석 발걸이
- [ ] CtoC 케이블 & 충전기 / USB 충전케이블
- [ ] 힙색 

# Plan 
금욜 - 구글
토욜 - 혜주&민정이랑 점심
일욜 - 오전에 farmer's market + 점심 + 교회
월욜 - Carmel (17 mile drive and spa)
화욜 - 점심 with Tim & 저녁 with Ki
수욜 - 
목욜 - Thanksgiving 
금욜 - 버클리?
# Log
## 금욜
- 3시 55분 ~ 4시 23분 입국심사 기다림
- 검역관이 소리도 치고 여권잃어 버린 할아버지 부터 영어 못하는 부모까지 혹여나 BOA가 문제가 될까 싶어 진짜 조마조마. 너무 운좋게 내국인용으로 다시 재배치 되어서 빠르게 임국심사. 내 여권이랑 티켓 보고 
	- 여행온 목적
	- 어디에 묵을 건지
	- 몇일 묵을 건지 질문 세개 하고 바로 패서 
- 나현이한테 나왔다고 연락하고 바로 나현이 차타고 옴 
- 공항에서 나현이 집까지 40분도 안걸려서 집에 짐 두고 구글로 출발
- 구글까지는 또 10분도 안걸려서 
- 구글 점심 먹고 오빠만나서 같이 구글 바이크도 타고 커피도 마시고 젤라또도 먹으면서 이야기하다가 
- 나현이랑 나는 ACE Hardware스토어로 가서 Garage 배터리 찾다가 없어서 무소득으로 귀가
- 나랑 나현이랑 낑낑 대면서 배터리 원인 찾다가 결국 배터리 분리 성공 ㅋㅋ
- 거실에서 유럽 여행 사진 구경하다가 오빠 퇴근해서 테이스티 팟 먹으러 출발
- H 마트에서 젤리 사면서 구경하다가 밥업으면서 내가 현재 하고 있는 고민들을 대 분출
	- 기억에 남은 것은 내가 하고 있는 고민들은 결국 편안함에서 오는 것 내가 그 편안함을 극복하던지 아니면 자리를 옮기던지 
	- 미국인들은 나의 커리어 포트폴리오를 중요하게 생각하기 때문에 (언제 잘릴지 모르니까) 본인이 하고싶어하는 일을 존중.. 나도 결국 커리어를 어떻게 이끌고 나아갈 것인지에 대한 고민이 필요 
	- 커리어 가지치기를 잘해야한다
- yi fang이라는 버블티 스토어로 2차 도란도란 이야기하다가 9시 12분 정도에 집 옴

## 토욜
- 아침에 일어나서 무슨 빵집에 갔다 빵값만 75불인가 나와서 집에와서 다 한입씩 먹어보고 오빠가 어제 말한 블루베리 밀크티 맛이 나는 커피를 마셨다. 오전에 여유롭게 즐기다가 시간 맞춰서 Must it Thai 로 이동
- 민정이랑 혜주랑 진짜 오랜만에 만나서 밥도 맛있게 먹고 산책겸 westfield에서 놀다가 
- 디저트를 사서 혜주네 집으로 놀러갔다. 밥을 사려고 했는데.. ㅋㅋ 지갑을 두고왔지 뭐냐~~
- 혜주네 집에서 처음으로 나은이를 만나고 아침에 산 큰 빵이랑 커피 그리고 디저트로 사온 아이스크림까지 먹고 이야기를 했는데
- 11시 반정도에 만났는데 Fred오고 동구 오고 선혁이까지 와서 인사하고 집을 출발하니 7시 반 진짜 무슨 6시간동안 넘게 이야기하다가 집으로 오는길에 인앤아웃 먹기
- 인앤아웃에 들렸는데 오늘 마침 스탠포드랑 버클리랑 풋볼 경기가 있었고 
- 나중에 확인해보니 우리가 이겼다고 한다 흐흐 그러고 나서 이제 8시반에 슬슬 다들 잘준비하길래 나도 이제 씻고 자야겠다 했는데 또 말이 터져서 11시 반까지 이야기 
- 오빠랑 나현이랑 이야기하면서 내가 지금 안고 있는 고민이 무엇인지 확인하고 있다 
- 특히 축구 구단주 이야기를 하면서 내가 지금 만약 축구팀을 꾸려야하는 구단주라면 키플레이어가 중요한지 감독이 중요한지 뭐 브랜드가 중요한지 지금 모르는 시점에서 멈춰서서 다른 사람들이 어떻게 하고 있는지 고민하고 있는 상황이라고 했고 뭐 오빠도 이러한 경험이 있었고 자기 주변 동료를 보면서 찾아 나아갔다고 한다. 내가 고민이 많은 시간에 이렇게 미국에 온것을 참 다행이라고 생각한다. 앞으로 여기 있는 시간동에서도 좀 고민을 잘 했으면 좋겠다
- 은행도 부디 일이 잘 풀리길.. 기도하고 있다
- 

## 일욜
- 오늘은 아침에 일어나서 종윤오빠랑 나현이랑 Farmer's market으로 갔다. 
- 마켓에서 석류 주스랑 빵이랑 샀다
- 가서 구경도 하고, 만두도 먹고 놀다가
- Whole foods에 들려서 우유도 사고 콤부차도 사고 아이스림도 사고 
- 돌아오는길에 코스코 근처에서 타이어바람도 넣고 
- 집에와서는 나현이가 떡만두국 해줘서 맛있게 먹고
- 12시 반정도에 조이풀 처치로 출발
- 1시 10분정도에 도착해서 예배 드리고
- 말씀은 너무 좋았다. 말씀 믿음 감사 기도 요 네가지였다 
- 결국 감사를 하려면 믿음이 있어야하고 믿음이 있으려면 말씀을 들어야한다. 감사를 물론 하기 힘든 경우가 있는데 이러한 경우에는 기도로 싸워 나아가야한다는 말이였다
- 이미 받은 것처럼 행동하고 염려하지 말라고해서 
- 이직이나 배우자에 대한 걱정을 안하고 감사함으로 기다리겠다고 헀는데 예배 끝나자마자 목사님이 ㅋㅋ 왜 아직도 없냐고 물어봐서 당황했다 
- 여튼 예배 끝나고 오랜만에 애들 만나고 
- 목사님이랑 장성준 집사님한테 선물 드리고 
- 아! 은아언니도 만나고 목자 모임도 하고 가라고 했는데 그냥 나현이랑 종윤오빠랑 산 라몬 근처에 큰 쇼핑몰이 생겼다고 해서 갔다
- 쇼핑몰에서 아빠랑 엄마 선물사고 
- 장성준 집사님이 맛있는 밥 사먹으라고 300불 줘서 맛있게 우동 먹고 돌아오는 길에 컵케이크도 사서 왔다
- 오는 길이 막혀서 집에 오니 7시 
- 컵케이크 먹고 이제 내일 뭐 어디 멀리 간다고 해서 나현이랑 집 근처 전기차 충전소에서 차 충전하고 돌아왔다. 

## 월욜
- 오늘 나현이가 연차내서 같이 카멜로 떠나기로 했다
- 아침에 일어나 커피와 빵을 먹고
- 카멜로 출발~~ 너무너무 졸렸는데 간신히 대화를 이어나가며 17mile ride?에 도착할 수 있었다
- 매 포인트마다 사진찍고 감탄하고 여유를 즐기며 보다가 
- pebble resort에 가서 아빠 골프 모자 사고 
- 바닷가를 바라보며 점심을 맛있게 먹었다
- 점심을 먹고는 Camel 스토어들이 몰려있는 쇼핑 거리를 돌아다니면서 
- 엄마, 은영이 선물도 사고 내 선글라스도 샀다
- 사실 원래 SPA를 가려고했는데 땡스기빙이여서 그런지 예약을 하지 못해 들어갈 수 없다해서 
- 그냥 더 여유있게 돌아다니다가 저녁때 다시 돌아와서 치폴레를 사서 나현이 집에서 먹었다 
- 돌아오는 김에 혜주한테도 연락해서 같이 저녁먹고 오늘을 이제 내일 다들 출근해야하니까 빠르게 빠이빠이 했다
- 오늘도 너무 재미있었다. 
- 내일은 디모데 오빠 만나고 드디어 BOA가는데 제발 별일 없었으면 좋겠다